2024-01-12 Филипп Циммерман / Firip Yamagusi

aplsnarka@ya.ru

БОТ-КВЕСТ для Яндекс.Практикум, неделя №5

@fil_fc_irregular_verbs_bot
(https://t.me/fil_fc_irregular_verbs_bot)

# RPG-квест "Неправильные глаголы".
> Развлекая - обучай!
> 
> (с) *Джейсон Стэтхем*


## Сюжет

Представь настоящий экзамен по неправильным английским глаголам. 
Финальный босс - Самый Строгий Преподаватель. Но до него ещё нужно добраться.
С одноклассницей Катей-Кэтрин-Кэт ты пытаешь в спешке повторить то, что 
нужно было учить заранее.  

Разумеется, у тебя есть шпрагалка. Она зависит от выбранного персонажа. 

На экзамене несколько RPG-событий решают судьбу. Квест может провалиться 
ДО экзамена (недопуск) и ВО ВРЕМЯ экзамена. Победа в квесте - успешная сдача. 
Хотя ты можешь постараться завалить экзамен всеми возможными способами 
(их больше 5)! Отыгрывать отрицательного персонажа это тоже прикольно. 

Проходи квест несколько раз, за разных персонажей с разной тактикой. 
Квест наполнен часто меняющимися шутейками и отсылками, чтобы не приелось. 
**Ну и неправильные глаголы лишний раз повторишь, в этом явная польза квеста!**


## Персонажи

Нужно подготовиться к экзамену по неправильным глаголам и успешно его сдать!

Три персонажа: Гик, Отличница, Лентяй. Второстепенный персонаж - 
одноклассница Катерина, с которой повторяешь глаголы перед экзаменом. 

- **Гик**
  - Ключевой параметр - Ловкость
  - Отвечая на вопросы Катерины, надейся, что вырастет именно она
  - RPG-предмет - **Вибробраслет**

- **Отличница**
  - Ключевые параметры - Слух и Зрение. 
    Тебе на радость важен максимальный из двух
  - Отвечая на вопросы Катерины, надейся, что вырастет то или другое 
  - RPG-предмет - **Бутылочка структурированной воды**

- **Лентяй**
  - Ключевой параметр - Логика
  - Отвечая на вопросы Катерины, надейся, что вырастет именно Логика 
  - RPG-предмет - **Микрошпаргалка**

## RPG
- **Параметры**: 
  - Слух и слуховая память
  - Зрение и зрительная память
  - Ловкость и мышечная память
  - Логика и логическая память


- **Предметы**: 
  - У каждого персонажа свой. 
  - Успех зависит от ключевого параметра.

## Локации
- **Перед школой**
- **Кабинет химии**
- **Кабинет английского**


- Успешное прохождение трёх локаций - допуск к последней:
- **ЭКЗАМЕН!**


# Техническая реализация

- код разбит на несколько файлов: 
  - Вынесены функции для работы с БД sqlite, хотя они используются только
    для сбора статистики прохождений
  - Текстовые словари с фразами, которые не нужно менять в сюжете. 
    И сами текстовые замены
  - Набор вопросов для первой локации. Почти как в предыдущем задании 
    бот-анкета, где была множественная шкала.


- Некоторые текстовые фрагменты сгенерировала нейросеть YaGPT 2


- Все иллюстрации сгенерировала нейросеть Lexica https://lexica.art/
  - Мультяшный стиль, по 3-5 разных для разных ситуаций в игре
  - Иллюстрации выложены в облако: https://disk.yandex.ru/d/PtEFgPp0jbs6RA 
    и http://tsimmerman.ru/files/pic.zip 


- Для хранения результатов прохождения всех игроков используется БД sqlite

===============================================
## Не читайте дальше, тут подсказки прохождения

Квест не линейный и даже не совсем дерево.

### Локация "Перед школой"

Представьте настоящий экзамен. Неплохо бы выспаться и знать **к кому** идёшь. 
Как и в жизни, неудачные ответы снизят твои параметры, т.е. шанс успешной 
сдачи. Некоторые вопросы - для отвода глаз. Придётся стараться правильно 
отвечать на все. 

### Локация "Кабинет Химии"

По переводу глагола найди его формы. Среди вариантов есть правильный, так что
даже ничего не зная, можно набрать больше 0%! Вопросов будет не более 25, 
причём после 10-го можно перейти сразу на следующую локацию. Но за правильные 
ответы с некоторой вероятностью повысятся параметры, а это важно для сдачи!

### Локация "Кабинет Английского"

По одной из форм глагола найди его другую форму. Даже если не учил, то в 
предыдущей локации можно было видеть подсказки. Старайся набрать больше 50%! 
Вопросов будет не более 25, причём после 10-го можно перейти сразу на 
следующую локацию. За правильные ответы параметры могут существенно подрасти! 
Кстати, за неправильные - существенно снизятся. Это помешает сдать экзамен, 
то есть пройти квест! Обрати внимание на забытую счастливую ручку. 

### Локация "ЭКЗАМЕН!"

- Если нажимать в боте кнопки наугад, то низкий процент правильных ответов 
  приведёт к провалу квеста.
- Если не знать, **к кому** пришёл, это приведёт к провалу квеста.
- Если решиться использовать свой RPG-предмет, то великий RPG-кубик D20
  решит исход квеста. Ну это для тех, кто в теме AD&D.
- Если решиться пройти экзамен без RPG-предмета, то тот же кубик D20 
  решит твою судьбу, НО твоя тренировка с Катериной сильно повышает шанс 
  на успех. А 100%-ный результат - **сильно-сильно** повышает его!

## Советы по прохождению

- Внимательно читать описание. Оно часто меняется и содержит подсказки.
- Стараться ответить на максимум вопросов Катерины, а не уходить после десятого.
- Стараться не опечататься когда указываешь нужную форму. Принимается 
  только точный ответ.
- Держите в уме состояние своих параметров. Осознанно решайте, испотльзовать 
  ли свой RPG-предмет. 

